Bom pessoal,
a gente
é,
chegou ao fim,
né?
De +1 aula de comércio exterior.
Hoje a gente falou sobre introdução
ao desembaraço aduaneiro
eh foi uma aula.
que eu tentei trazer com bastante bastante atualidade e completa,
olhando,
falando não por e simplesmente,
né?
Daquilo que você vê falando sobre desembaraço doaneiro.
Muitas vezes você vê falando de uma forma muito fria,
mas eu trouxe trazer contexto.
Eu tentei trazer contexto
para que a gente possa
realmente
é entender a importância
da desse processo tão crítico.
Então a gente falou.
sobre os conceitos do do desembaraço aduaneiro.
A gente falou sobre o papel do despachante aduaneiro.
Essa figura tão importante,
né?
Eh Falou que inclusive o despachante aduaneiro hoje ele não pode ser
parte do certificado pelo operador econômico autorizado.
Dentro do processo de desembaraço.
A gente
passou ali por todas as etapas,
né?
É do desembaraço desde o registro da DI até a entrega da carga,
entendendo cada uma delas
é quando a gente
falou sobre as questões
da conferência documental,
a gente viu quais eram os documentos.
Os principais documentos
que são fornecidos
é obrigatórios ou não,
né?
Na na num processo de importação e exportação.
eh A gente falou também
é sobre a
quando uma carga ela é direcionada para inspeção física.
Como que isso acontece Quando que isso acontece
o chamado Cal vermelho canal canal cinza,
né?
Então a gente tem
eh
essa preocupação,
por exemplo,
quando a gente tem uma mercadoria com um benefício tributário,
o ex- tarifário que que ela acaba sendo
eh a- a- automaticamente direcionada para Canal vermelho,
né?
eh Por fim,
a gente falou também sobre as tributações.
Falamos um pouquinho rapidamente sobre classificação fiscal
pra gente entender a importância disso,
né?
Sobre os canais de parametrização,
Os canais de parametrização,
os vários canais de parametrização
eh por fim,
eu trouxe uma pincelada aí sobre o programa do operador econômico autorizado,
porque eu acho que é algo muito importante.
eh.
para você estudante ou profissional que atua para você saber se sua se a sua empresa,
ela é uma empresa operadora,
você entender realmente os benefícios e cuidar para que você
mantenha a sua certificação e pra que você siga em linha
com aquilo que está
previsto,
né?
No manual do operador
eh,
acho que é muito importante.
E se você ainda não é que você considere,
né?
Buscar essa essa certificação.
É terminamos a
aula falando sobre as tendências
é do comércio exterior.
Não tem como a gente até
tenta,
mas não tem como não falar sobre inteligência artificial
eh e tecnologia,
mas é uma realidade
em especial.
Ah,
em um segmento tão dinâmico.
tão atual,
né?
Sempre tão atual
como o comércio exterior.
Esse ano no Brasil
a gente está vendo,
né?
Essa.
migração para a Declaração única de Importação,
algo que a gente,
os importadores,
a gente que trabalha com exterior já vem esperando
há bastante tempo e ao que tudo indica esse ano
deverá ser concluída essa migração com o
estabelecimento da obrigatoriedade do catálogo de produtos,
né?
Então,
o Brasil é um país que sempre esteve à frente do seu tempo naquilo que diz
diz respeito às tecnologias e as integrações
eh.
sistêmicas de comércio exterior,
a exemplo do Siscomex
e bom,
a gente torce,
né?
Para que a gente continue
Ah,
seguindo
e e evoluindo nos nossos processos de comércio exterior.
É principalmente naquilo que diz respeito às burocracias
eh
relacionadas aos órgãos anutes,
né?
E enfim,
as
as chamadas aos problemas que hoje a gente ainda encontra com as greves
dos dos das autoridades aduaneiras,
que realmente é uma dor,
né?
Para para os importadores,
mas principalmente também que a gente consiga cada vez mais buscar alternativas
de infraestrutura,
né?
Aos nossos portos e aeroportos,
eh Bom
eh,
eu vou ficando por aqui.
Meu nome é Raquel Cavalcante.
Eu vejo vocês em breve em +1 aula de comércio exterior
Eu agradeço,
manda a pergunta
e avalia a nossa aula em cinco estrelinhas.
Muito Obrigada.